El coronavirus se llama así porque tiene una forma similar a una corona de su espiculas.

Pertenece a la familia coronavirudoe, del género betacoronavirus. Producen enfermedades del tracto respiratorio, gastrointstinales y de sistema nervioso central.

Se muestra la secuenciación del virus, las proteinas que lo componen como la S que se deriva en S1 y S2, que son de las espiculas.

El mapa es muy interesante porque nos muestra como ha ido cambiando la epidemia genómica. 

La estructura es interesate ver como la proteina se fusiona con la membran celular y que es sólo compatible con esos y por eso en la piel no nos hace daño.

El entender como esta conformda la proteina y quienes son sus repcetores es muy importante para así saber cmotratarlo y combatirlo, con vacunas, medicamentos, etc.

Hay varias estrategias para una vacuna y es interesante ver como son muchos y con diferentes prototipos y con diferentes alcances.